（陽花里(ひかり)）星宮(ほしみや)陽花里は
灰原夏希(はいばらなつき)のことが好きだ
そう認めざるをえなかった
初恋だった
一緒にいたい
つきあいたい
抱きしめてほしい
そう思えば思うほど 心が重くなる
夏希くんのことが好きなのは
私だけじゃないから
私は詩(うた)ちゃんが好きだ
でも…
（陽花里）決めたよ 私
詩ちゃんには負けないから
（陽花里）
もう 自分の気持ちは ごまかさない
覚悟を決めよう
詩ちゃんと話すために
♪～
～♪
（芹香(せりか)）私と一緒に
バンドやらない？
（夏希）は… はい？
本気だよ
私たちの音楽で
この世界を変えよう
（夏希）あまりに唐突で
混乱しすぎて 言葉が出てこない
どうして こんなことに…
とりあえず 夏休み明けまで
話は遡り…
（鳴(めい)）し… 篠原(しのはら)です
よろしくお願いします
（夏希）灰原夏希です
バイト 一緒になるの
初めてですよね
あ～ いえ
（鳴）あ～ 実は
数回 一緒になったことが…
えっ？ そうなんですか？
あ～ でも きちんと
挨拶できてませんでしたし…
（唯乃(ゆいの)）
灰原くん ナポリタン１つ…
あっ… 篠原くん いたのね
す… すみません
僕は影が薄いので…
（夏希）えっ じゃあ
高校 一緒なんですか？
（鳴）はい
りょ… 涼鳴(りょうめい)の１年４組です
（夏希）学年も一緒か
だったら “篠原くん”って
呼んでもいい？
あっ はい
じゃあ 僕も “灰原くん”って
呼んで 大丈夫ですか？
あっ あっ あっ…
（鳴）アア…
ありがとうございます
てか タメ口でいいよ
すみません
敬語のほうが落ち着くんですよね
（夏希）このなじみのある感じ
昔の俺と同じ 陰のオーラだ
（携帯電話の
バイブレーター）
あっ…
（詩）あっ ナツ！
こっち こっち！
（夏希）ごめん 待たせたか？
（芹香）んっ… それなりに
ちょ… セリー！
ナツは バイト終わって
急いで来てくれたんだよ
（美織(みおり)）部活終わりで
芹香と一緒になって
３人でカラオケ行く流れに
なったんだけど
（詩）セリーが
ナツの歌 聴きたいって
（芹香）行こう カラオケ楽しみ
（詩）あっ セリー！
（夏希）マイペースすぎる…
（カラオケの音楽）
（拍手）
どうだった セリー？ ナツの歌
ンン…
（夏希たち）うん？
私 夏希のこと 好きかも
（詩）ええっ!?
（夏希）へっ？
あっ 間違えた…
夏希の歌 好きかも
（３人）アア…
な… なんだ 良かった…
（夏希）あっ…
ン～ッ…
ンンッ…
（２人）ンン…
（美織）めちゃくちゃ歌ったね
声 かれちゃったよ
（芹香）
こんなに歌ったの 久しぶり
（夏希）それにしても
芹香 うますぎないか？
驚いたよ
（芹香）大したことない
（詩）楽しかったね ナツ
（夏希）ああ
（詩）もし あたしの気持ちが
ナツのジャマになるなら 言ってね
（夏希）えっ？
“振り向かせてみせる”って
言ったけど
ナツの幸せを
ジャマしたいわけじゃないんだ
詩…
フフッ…
（セミの鳴き声）
（ギターの演奏）
（歌声）
ハッ…
（ギターの演奏）
（歌声）
（夏希）アア…
（ギターの演奏）
（歌声）
あれ 夏希？ どうしたの？
（夏希）あ～ いや
すげえ うまい演奏だなと思って
つい…
そうなの？
（ギターの音）
（夏希）なんで１人なんだ？
（芹香）私はバンド組んでないから
ほかの部員とは
モチベとか いろいろ違って
余り者になってる
俺 芹香のギター 好きだな
芹香のことが好き？
（夏希）
俺は そんな言い間違いはしないぞ
なんだ… つまんない
でも ありがとう
（夏希）なんで
芹香はギター始めたんだ？
（芹香）お父さんが元バンドマンで
自然と 家にあるギターを
勝手に弾くようになった
最初は難しくて
何度も投げ出したけど
少しずつ弾けるようになって
（芹香）自分の出したい音が
出せるようになっていくのが
うれしかったし 面白かった
（芹香）だから 続けられた
俺は その感覚に たどりつく前に
挫折しちゃったな
（芹香）弾いてみる？
（夏希）あっ…
（芹香）Ｆ できてないよ
人さし指が甘い
久しぶりなんだぞ
そんなに 指 動かないって
（ギターの音）
楽しいな
私も楽しい
芹香が そんなふうに笑うところ
初めて見た
音楽のことだと
楽しくなっちゃうだけ
昔から 自分の感情を表現するのが
苦手だった
でも みんなに
知ってもらいたかった
私の気持ちを
ギターの音色だけが
“私”を伝える手段だった
音楽なら 私の感情を
みんなに届けられる気がする
ねえ 夏希…
（ドアの開く音）
（２人）ンッ…
（芹香）岩野(いわの)先輩 何か用ですか？
（岩野）いや
練習をしているのかと思ったんだが
彼氏と一緒だったか
ジャマしたな
軽音の人なの？
うん ２年生
というか 訂正しなくて
よかったのか？
彼氏とイチャついてたって
勘違いされてたけど
（芹香）
まあ 別に 私は困らないから
（夏希）
いや 俺は困るんですけど…
そういえば さっき
何か言いかけてなかったか？
んっ… ちょっと
（夏希）うん？
（セミの鳴き声）
夏希 ちょっといい？
（夏希）うん？
私と一緒に バンドやらない？
は… はい？
本気だよ
私たちの音楽で
この世界を変えよう
（夏希）
こうして 今に至るのだが…
あまりに唐突で 混乱しすぎて
言葉が出てこない
（女子生徒）次の授業 何だっけ？
（女子生徒）美術室じゃなかった？
なんで俺なんだ？
夏希と一緒にやりたいって思った
夏希の歌が好き
君に 私の曲を歌ってほしい
（夏希）俺がボーカルってことか？
俺は 芹香の歌 好きだぞ
私じゃダメなの
私の声じゃ みんなの心に届かない
だから 夏希 君が歌って
（夏希）いや 俺にはムリだよ
どうして？
（夏希）“どうして”って…
何か やりたくない理由がある？
（夏希）いや…
バイトもしてるし 勉強もあるし
２学期から部活ってのも
ちょっと…
（夏希）いや 待て
なんで俺は
断る理由を探してるんだ？
本当は何もないはずだ
だって 俺はバンドを組みたかった
こんなふうに声をかけられるのを
待ち望んでいたはずだ
夏希なら信じられると思ったんだ
私が本気で頑張っても
夏希は 一緒に
ついてきてくれる気がした
夏希 本当は
音楽がやりたいんでしょ？
ハッ…
（夏希）芹香の言うとおりだった
多分 俺は おじけづいてるだけだ
芹香の誘いを断って
最高の青春を目指していることに
なるのか？
後悔しない青春を送ると
誓ったんじゃなかったのか？
あっ…
（芹香）やろうよ 夏希
私は 夏希と一緒がいい
アア…
（夏希）俺は 芹香と一緒に…
音楽をやりたい！
（芹香）私たちには まず
越えないといけない課題がある
バンドメンバー探しだろ？
（芹香）私はリードギターで
夏希がボーカル 兼 リズムギター
（夏希）
そうなると ベースとドラムか
（芹香）うん
軽音に 一緒にやりたいと
思ってる人はいるんだ
２年生の岩野先輩
昨日 夏希も会った
ああ…
（芹香）あの人
すっごいドラムたたくから
問題は もう断られてる
（夏希）ダメじゃん
（芹香）でも もう１回 誘ってみる
夏希もいるし いける気がする
（夏希）
俺がいても 何も変わらないぞ
大丈夫 ものは試し
勇気だけが世界を変える
私は岩野先輩を説得する
だから 夏希はベースを探して
えっ？ ベースの心当たりは
ないのかよ？
（芹香）
もうバンド組んじゃってる人しか
知らない
借りてもいいんだけど
ガチで練習したいと思ってるし
私たちだけのバンドメンバーで
やる気のある人が欲しい
（夏希）なかなか難しい要求だな…
（芹香）今日は こんなとこ …かな
（夏希）
あっ ちょっと待ってくれ 芹香
（芹香）うん？
（夏希）
ギター選ぶの 手伝ってくれ
（芹香）どういうのが欲しいの？
（夏希）前に持ってたのは
フェンダーのストラトだった
やっぱり これかな
（芹香）アンプ エフェクター
シールド チューナー…
がっつり買ったね
（夏希）貯金が
一気になくなっちゃったよ
（芹香）本当によかったの？
ギターまで買って 今更なんだけど
俺も本当はバンドやりたかったんだ
ありがとな 誘ってくれて
（ドアの開閉音）
（波香(なみか)）な… なに？ それ
（夏希）見りゃ分かるだろ
ギターだよ
（波香）あっ いや なんで急に？
あっ 何か そういうアニメ
見たんでしょ？
どうせ長続きしないんだから
やめときなよ
人の夢を初手から否定するの
やめない？
バンドでもやるの？
まあ 一応 そのつもり
あっ！ 涼鳴の文化祭で
ライブするの？
いいじゃん いいじゃん！
お兄ちゃんがライブやるなら
見てあげるよ
（夏希）今のところ
その予定はないから
期待するな
な～んだ…
（夏希）
友達が欲しくて始めたギター
バンドに入れなくても
弾き続けたのは
音楽が好きだったからだ
音楽が ロックが
灰色の青春を過ごしていた俺に
明日を生きる勇気をくれた
だから 俺は…
意外と弾けるな
（携帯電話の着信音）
もしもし
（陽花里）
あっ 夏希くん こんばんは
今 何してた？
ギターの練習
（夏希）
バンド組むことになったから
えっ？ あの… 夏希くん
私 何も知らなかったんだけど？
（陽花里）ロックが好きなのは
知ってたけどさ
急にバンド組むって…
俺も自分に驚いてるよ
でも 芹香に誘われて
やってみたいと思ったから
（陽花里）そうなんだ？
ねえ どんな曲を演奏するの？
（夏希）さあ… まだ分からない
（夏希）でも 芹香のことだから
きっと俺が好きな曲だよ
あっ… 随分 芹香ちゃんのこと
信頼してるんだね
（陽花里）私 普通に嫉妬してます
えっ？ あ～ いや…
そ… それは…
でも 夏希くんが決めたことなら
私 応援するよ
あっ… ありがとう
星宮も頑張れ
新作を書き始めてるんだろ？
（陽花里）うん
この前 夏希くんに
見てもらった作品は
新人賞に応募して 結果待ちなんだ
（夏希）
星宮の新作 楽しみにしてるよ
私も 夏希くんたちのバンド
楽しみにしてるからね
そんなハードル上げないでくれる？
（陽花里）え～っ？
なんか弱気だね 夏希くん
そこは“任せろ”って言ったほうが
カッコイイよ
ウッ…
（芹香）招集
岩野先輩が話 聞いてくれるって
（岩野）
こいつがボーカルをやるのか
お前を差し置いて
（芹香）うん 私より うまいよ
岩野先輩も聴けば分かる
（岩野）ンン…
（夏希）圧が すごい…
（岩野）すぐに戻る
（夏希）あっ…
（戸の開閉音）
ど… どういうこと？
“部室から ドラムセットを
持ってくるから⸺”
“軽く合わせてみよう”って
言ってる
あのひと言に？
フッ… 岩野先輩は
いつも言葉が足りないから
一緒にいれば 慣れるよ
ほら 夏希も
ギター セッティングしな
（バンドの演奏が終わる）
ハァハァ ハァハァ…
（岩野）
本堂(ほんどう)が言うだけのことはあるが
ギターは まだまだだな
でも 伸び代は感じるでしょ？
（岩野）確かに お前の作る曲には
こいつの声のほうが
合ってるだろうな
でも それでいいのか？
いいの
私の音楽は 私が歌う必要はない
やろうよ 岩野先輩
やっぱり 私
先輩のドラムが好きだから
（岩野）ンン…
（夏希）
俺も 先輩と一緒にやりたいです
一緒にやったとしても 今年までだ
それ以上は続けられない
あっ…
岩野先輩は医者を目指してるから
意外でしょ？
（岩野）両親が医者なんだ
俺も医者にならなければならない
けど 俺は 地頭がいいわけじゃない
両立なんて半端なマネは
うまくいかないだろう
（芹香）でも やりたいんでしょ？
だから そんな
苦しそうな顔してるんだ
（岩野）ンッ…
俺は お前のギターが
お前の作る曲が好きだ
だからこそ
お前とバンドを組んでしまったら
ズルズル続けてしまいそうで 怖い
（芹香）じゃあ 文化祭までだね
（夏希･岩野）あっ…
（芹香）これから１か月半
本気でやろうよ
（芹香）
文化祭のステージで
最高の演奏をして
それで終わりにしよう
そこまでして なぜ俺を？
本堂の腕なら
いくらでも見つかるだろ
俺より うまいドラマーが
私が惹(ひ)かれたのは
先輩のドラムだから
期間限定でもいい
それでも 一緒にやりたいって
思ったのが
岩野先輩と ここにいる夏希なの
（岩野）分かった
（夏希･芹香）あっ…
（岩野）文化祭まで …だな
（芹香）アア…
（夏希）えっ？
（芹香）ハイタッチだよ
ハ… ハイタッチ？
あっ…
それで？
ボーカルとギターとドラムが
そろって
ベースは どうする？
（芹香）フン…
（夏希）えっ？
（夏希）やっぱ 俺が見つけるの？
一応 言っておくが
文化祭ライブをするなら
ここの生徒でなければ
いけないはずだ
は… はあ
（夏希）
なんか ハードル上がってない？
（カラスの鳴き声）
（夏希）ベース ベース ベース…
（ため息）
（夏希）そんなに都合よく
見つからないよな
（鳴）これもお願いします
（夏希）はいはい
（夏希）
貯金も思いっきり使っちゃったし
しっかり稼がないと…
（夏希）そういえば
篠原くんは どうしてバイトを？
（鳴）ああ…
あ～ えっと お金が必要で
やっぱり 楽器とか機材は高いし…
（夏希）楽器？
何の楽器やってるの？
ベースですね
あんまり うまくないですけど
いた！ 都合のいいベース！
うん？
す… すみません
僕 何かしましたか？
（夏希）
いや そういうわけじゃないよ
単に 俺たちと
バンド組んでくれないかって話
（鳴）あっ そうなんですか
良かった…
うん？ えっ？
ええっ!?
ベーシストを探してるんだ
ウチの生徒で
ほかのバンドに所属してなくて
ベースの経験者
その条件なら 一応 一致してますね
僕 軽音部の余り者なんで
アハハハッ…
篠原くん 軽音部なの？
う～ん…
部室で何回か見たことある…
…ような気もする？
おい… せめて
そこは自信持ってやれよ
い… いえ すみません
僕は影が薄いので…
（鳴）今まで
ずっと１人でベース弾いてたけど
高校では 勇気を出して
軽音部に入ってみたんです
バンドをやりたいと思って…
でも あんまり なじめなくて
友達もできず
バンドも組めないで…
篠原くん …だっけ？
よかったら
私たちのバンドに入らない？
文化祭ライブを目指そうって
話になってる
アア…
誘ってくれるのは
ありがたいんですけど
正直 本堂さんと僕じゃ
レベルが釣り合わないんじゃ…
恐れ多すぎて ムリです
（夏希）
でも バンド組みたいんだよね？
（鳴）そりゃ… でも 僕なんか…
（夏希）楽器や機材のために
バイト始めたってことは
まだ諦めてないんだよね？
（鳴）そ… それは…
（夏希）リープ前
１人でギターを弾き続けた俺は
今の篠原くんと同じ気持ちだった
だから 篠原くんには…
（芹香）
とりあえず やってみない？
（夏希）あっ…
（鳴）えっ？
興味を持ってくれてるなら
やってみてから考えようよ
アア…
ンッ…
（飲む音）
（鳴）ハァ～ッ…
や… やってみてもいいですか？
僕でよければ
アア… もちろん！
（２人）フフッ…
（芹香）ロードオブメジャーの
「大切なもの」 やってみようか
（鳴）は… はい
（夏希）うん
（岩野･芹香）うん
♪～
（夏希）
♪ 泣かないで　そこにはほら
♪ かけがえのない　大切なもの
♪ 目を閉じれば　夜空に映る
♪ 優しい想(おも)い出たち
♪ 桜散る　その旅にまた
♪ 門出の涙
流したけれど
♪ 涙散る　その度にまた
♪ 笑いあえた　僕達がいた
♪ 泣かないで　そこにはほら
♪ あなたを包む　大切な人
♪ 一つ一つ　流した涙
♪ その理由(わけ)を忘れないで
♪ あたたかい
人の優しさに
♪ 僕は答えられて
いるのだろうか
♪ この旅が　終わる頃には
♪ その答えも見えてくるだろう
♪ この空の下
♪ 同じ星見上げて
♪ 悩む僕らは
♪ 夢をにぎったまま
♪ 泣き笑い
支えあい信じてく
～♪
（夏希）ハァハァ ハァハァ…
ハァ… ハァ…
ハァ…
い… 今の演奏
ホ… ホントに
僕たちが したんですよね？
（夏希）アア…
（芹香）あっ… フフッ…
うん
あっ… アア…
フッ…
（夏希）最高だ！